嗨 各位小伙伴们 继续我们的课程
在上一节课我们学习了滚动条
当我们学习完这个课程之后
在这去看的话
组件部分的所有内容都已经讲完了
但是它其实是一个中文的翻译文档
跟人家官方网站当中的内容是不一样的
它缺了两个
缺了哪两个呢
我们要以官方网站为准
在这我们来看
在官方网站的components当中
它其实是有一个spinner
以及还有另外一个 toast
这两个东西
两个组件在中文的文档当中是没有翻译
我估计它制作文档的时候
应该是这两个组件
官方网站当中也没有
这两个组件应该是官方网站后来增加的
它后来就没有更新
所以说就导致了一个问题
这里头没有缺了两个
我们还是以官方网站为准
这两个东西咱要讲
放在这节课一起去讲
也就是说当我们这节课讲完之后
整个组件部分的内容
所有内容算是已经彻底的讲完了
好不好
其实说到这也就是我们的Busstrap
当中的一个主体的课程
就算是已经OK了
但是我们的课程并没有完
好不好
来吧咱先不废话了
先来说一下两个组件
这两个组件
Edgar来说
首先第一个就是Spinners
那这个Spinners
它到底是什么意思
其实在这咱先不关心
它到底翻译过来啥意思
是不是
我们通过官方的网站当中可以看到
它这个东西是不是四层相实
你看在这转转转一个圆圈
这是啥
是不是就是一个loading的一个家载动画
对吧
所以Spinners它的功能市场
就是一个旋转的这么一个loading的一个动画
接着咱们把这个东西翻译一下
毕竟现在没有中文的文档了
那我们就要动手了
我们通过这个百度翻译
咱翻译一下
翻译完之后
这个意思你会很惊讶
它是一个仿杀机
仿杀机
你看从这去看
仿制者下拉列表
没有一个Mouse能跟我们的旋转的功能
能够表现它的一个意思
所以如果说咱单纯的去
按照它的一个翻译的话
其实你会发现这个意思
跟我们的功能相差千里
明白吧
好
但是这个东西它其实是多了一个S
那么多了一个S
就表示是一个付出的意思
然后把这个S删掉之后
再来看旋转器
这个旋转的Mouse
跟它是不是有点类似
能够表现它的一个意思
所以说我们要以这个文准为准
但是这个旋转器翻译过来
又不是特别的好听
所以在这我就自作主张
把这个Spinners给它翻译成什么
翻译成这个旋转加载
好吧
如果说你们不同意的话
你们可以自己去想一个词
因为确实人家没有一个
官方的中文的文档
所以这个东西只能靠我们自己了
好
那我就以旋转加载
去叫它
好不好
那接下来咱们就来看一下
这个旋转加载里头都有哪些
固定的结构
以及预定义的一些class
那这个旋转加载这个功能
其实在网站当中是比较常见的
你像我们平常玩游戏
还有就是游戏是不是特别明显
就是在玩游戏之前
它出现一个进度条
当然这个加载的形式
它有多种
但是功能是一样的
就是用来表示
现在我的资源加载的这么一个状态
用户知道这个东西在转
就证明我现在这些东西是在加载的
游戏当中是特别的常见的
那在网站当中
有的时候也是非常的常见的
比如说我们的网站当中的资源很多
是吧
这个时候为了提升用户体验
比如说我们的这个音频
视频
还有图片等等这些
他们相对来说
这些资源是比较大的
比较占用空间的
它加载是比较缓慢的
所以为了用户体验
我就让他们一堆的全部加载
那在加载的过程当中
就给上一个楼顶
在这转转转
就表示现在网站正在加载当中
当加载完成之后
所有的这些资源
是不是一下就能够打开俩
提升用户体验
好
那在加载的过程当中
就会有这么一个表现的一个东西
是不是
楼顶
有很多的一些表现形式
不stripe
它其实采取了一种比较传统的
然后这种形式
也是用的比较多的
这种楼顶加载动画
来作为我们的一个组件
Spenders这个组件
好
接着咱们就来说一下
它里头的对应的一些结构
我们就直接去上代码了
好不好
上代码了在这
那这个动画
加载动画
它是不需要去使用GX的
所以在这我并没有去引入GX
仅仅是引入了一个样式
其实这个东西真的非常的简单
它就是一个旋转
我们加上一个Transition过渡
或者说Animation
是不是都可以去实现它
通过我们Transform当中的Rotate
好
来看一下
我就直接上代码了
在这首先来上一个DIV
container
往里头进
就是一个肉
给肉加上一个MT-5
然后在往里头进
列
好
等宽的一个列
然后在等宽的列当中
我们去放这个旋转加载
那这个旋转加载
它其实就是一个Class
那这个Class
我们给上一个DIV
这个Class叫什么呢
叫Spender
干什么呢
Border
好
给完之后
打开页面
我们看
有没有发现
其实这个东西
是不是就已经有了
你看
就是这么简单
So easy
它就是一个Class
那来看一下
可能
这个旋转
这个圈
它怎么缺一半
这个缺的一半
通过Class
通过我们的CSS
是如何去实现它
来
说一下
来看一下
我们找到Spender
Border
看到没有
像这些都是一些
基础性的一些东西
什么inline bloke
然后宽高
等等这些
是吧
这些都是一些
基础性的东西
我告诉大家
它缺了这一块
到底是如何来的
它是通过Animation
看到没有
是0.75毫秒
然后通过它进行一个旋转
通过它进行一个旋转
我把这个先关掉
关掉之后
它是不是就不转了
不转了
不转了之后
接着咱们再来看
这个东西
它缺了一块
其实
这个东西是啥
就是一个边框
那它的一个边框
给了一个Border Radius
50%
是不是就变成了一个圆
当我这样
不让它变圆
你看到没有
它是不是
没有右边框
当它变成圆之后
这样就好看了
是不是就缺了一部分
所以这个地方很简单
就是通过我们的边框来决定的
边框来决定的
或者说你不给边框
或者说你看
人家是给的一个边框
只不过就是说
让右侧的边框的颜色
变成了一个Transparent
那你看
当我把这条class
这条样式去掉之后
右侧的边框是不是就有了
它把右侧的边框变成了一个透明
你给不给都行
都能够实现它
好不好
这个就是它
实现的一种方式
好
那继续往下
这个东西没什么可说的
然后就是
它会有很多的一些颜色
颜色咱们演示一下
总共有8个
12345678
然后这个里头
颜色是通过一个class
我们之前所学习的那个class
叫什么
叫text
text
然后框
好
比如说我先这么给
Ary
错了
然后这些呢
都给他改一下
section
然后来
等着
哎
然后是一个warning
然后是infer
这是light
这个呢是dark
dark
好
给完之后再来看
刷新一下
那你看
总共8个颜色
当然它默认是取了dark的
这个颜色
那这个颜色呢
就是一个文本的一个颜色
懂吧
好
那这些呢
就是前面咱们所讲过的
它呢
其实并不属于我们的这个
旋转加载
它里头的这些class
都是之前所讲的
行吗
这个旋转加载
然后另外一个呢
就是
它的形式又变了
变成什么呢
变成了这种圆
而且呢
这种圆呢
它不是转了
它是一个放大缩小的
这么一个
效果
那我们来看一下
这个东西呢
它如何去实现
如何去实现
那我在这呢
再来上一个肉
再来上一个扣
错了
应该是在这
扣
好
然后呢
div
div那这种形式呢
它有一个class
叫什么呢
spinner
杠什么呢
杠grow
它就不是一个border
你看border呢
就是一个边框
那其实那个东西呢
边框变成了一个
50%的一个圆脚
它就变成了一个圆
然后这个呢
一个grow
grow的话呢
它其实就是一个
实新的一个圆
刷新一下
你看啊
这个实新的圆呢
它不断的在这重复
缩放
看到了吧
好
这个呢
也是一种形式啊
一种形式
那同样的道理呢
这种形式呢
它也会有
8个颜色
8个颜色啊
然后在这呢
我把它
改一下
诶
grow
复制一下啊
好
给完之后
颜色
当然这个东西呢
看的不是特别的清楚
是不是
它的颜色是有的
是有的啊
你们到时候自己下去去看
就行了
这是圆形的啊
这个旋转
夹载
然后呢
接着往下呢
就是
它可以去修改
它的一个大小
大小
那这个大小呢
它是比较有意思的
来
我们再来上一个肉
再来上一个扣啊
错了啊
再来上一个扣
然后我们放上一个这个
放上一个圆形的
再放上一个什么呢
它行的
把它俩呢
都放到这
放到这啊
修改一下
它的格式
完了之后呢
接下来我们来看啊
来刷新一下
咱们把它放到一起
放到一起
现在呢
它其实是一个正常的
这么一个大小
然后这个大小呢
我们看一下官方文档啊
这个大小是可以去修改的
可以去修改的
怎么去修改呢
关于这个对齐
我就不再去说了啊
它呢
其实就是一个什么呢
Taxalint
看到吗
这个大小呢
它其实是定义了
定义了
什么呢
它仅仅只定义了
这个变小
变小的话
也就是我们需要去
在这个基础之上呢
再去添加一个class
那你看
有两个class
你对应的
是不是就是一个border
那ok
我在后边呢
加上一个sm
然后呢
你对应的是
是一个什么呢
是一个growl
那我就在你的后边
再加上一个sm
给完之后呢
这个呢
就是一个小尺寸
我们来看啊
来刷新一下
很明显嘛
我们前边去对比
它就变小了
但是呢
它并没有去
定一个大尺寸
这个呢
跟之前是不太一样的
在之前呢
咱们学学习
很多的一些组件
是不是
比如说这个nl
nl的话呢
它就会有一个
小的
也会有一个
什么大的
但是呢
在这呢
一定要注意
它没有规定
没有去定义
这个大的
那
但是你可以去
让它变大
那怎么变大呢
来
在这儿
标一下啊
小尺寸
然后这个呢
是
大尺寸
那大尺寸
通过什么呢
通过航监样式
航监样式
设置
啥意思呢
来
把它删掉啊
这个呢
是比较好玩的啊
这个跟之前是不一样的
不一样的
怎么去设置呢
比如说
咱给它换个颜色
好不好
text-info
这是一个蓝的
然后再来上一个
text-info
好
都变成一个蓝的
变完蓝的之后呢
接下来
通过航监样式
我们在这儿
给上一个stile
这个属性当中呢
我们给上一个宽
宽是多少
比如说3个rem
然后呢
这个高呢
也是一个3个rem
这样的话
你看啊
通过stile去设置
它的一个大小
是它的一个尺寸
给完之后呢
我们再来看啊
在这儿呢
刷新一下
很明显吗
是不是就变大了呀
所以说这个东西呢
我们可以通过什么呢
航监样式呢
去改变
一个大小
那这个一定要注意了啊
人家仅仅是定义了一个小尺寸的
一个预定一class
并没有一个大尺寸啊
好
那其实啊
换句话说
我们在这儿
改上一个em
0.5em
它是不是就变小了呀
那你说要它有何用
想不明白啊
想不明白
但是人家
确实是有了
行
那继续往下吧
往下啊
最后一部分
就说
我们可以把这个旋转
加在呢
放到这个button
那就我再来上一行吧
在这
肉
然后mt-5
列啊
列
然后进来
首先要给上什么呢
button
那这个button呢
咱给上一个基本的class
是不是btn
然后呢
btn-
杠杠杠这个颜色吧
这个啊
蓝色的
好
这是button对吧
那在这个button身上呢
我们可以去放这个span
那这个span
没有签到
我们给上什么的class
叫什么呢
spanner
杠杠
什么杠这个border吧
border
然后我让它变得小一点
sm
好
先看这一个啊
来刷新走着
走着
这个东西呢
是不是就有了
有了是不是
好
但是我的button
好像没有显示
没有显示
我看一下
button
p-r-i-m-a-r-i-r
这儿评错了
btn
刷新一下
有没有
这个东西呢
是不是就出来了
但一般情况呀
就说
官方网站
会建议咱们干吗
把这个
这个东西呢
给它做成一个
进用的形式
disabled
给完整过了
刷新啊
因为啊
一般情况下
这个夹仔
它仅仅是展示给人去看的
并不需要去操作
所以说呢
就把它给禁掉
那就是一个disabled
禁掉
好吧
来继续啊
那既然
我还可以换一种形式
换一种形式
然后
这个颜色呢
算不换了
我让它离左边吧
margin left
有上一个
两个
两个的这个im的值
是不是
然后在这干吗
就是
我可以在这呢
来上一个loading
好
来上一个文字
刷新一下
你看到吗
这个呢
是不是就更清晰了
会告他
现在呢
正在夹仔
好
然后呢
再来同样的
那个
也可以去使用这个
实心源的这种形式
是不是
这变成一个什么的
grow
这变成一个grow
这grow
好
给完之后再来刷新
走
看到吗
好
是不是这种形式
我们让他也有一个margin left
行
这个东西呢
随意的去改了
随意去改
好不好
行吧
那这块呢
咱们就说到这
这个旋转夹仔呢
其实没有太多的内容
没有太多的东西
行
我们进行
第二个组件
这个组件
这个组件呢
可能稍微
他的内容
会比之前要多一些
多一些
那toast
这个东西
这个组件呢
是啥呢
是不是
那我们还是一样的
咱先直接把它拿过来
在这呢
进行一个翻译
翻译
来看一下
翻译过来之后
更意外了
这是啥
是一个静久
静久
那么
还有什么呢
吐司
是不是
这个东西
不搭边
是吧
一点意思都没有
那它的一个具体的功能
是啥样子呢
是这个样子的
你看
它长这个样子
那这个东西呢
到底是啥
貌似跟我们之前的那个
弹出层
是不是长得很像
那你说
他们是不是就重复了
其实是不一样的
不一样的
好不好
咱先不管
它到底是个啥
那你就想吧
现在翻译过来
是一个静久
那静久
能跟这个东西
扯成关系吗
我靠
真是让我很费劲
是吧
怎么去翻译他
那我们再来看
一般都是加了一个s
就是一个复数
把这个东西
删掉
是不是
删掉之后呢
好像这个内容是多了一些
多了一些
但是呢
多了一个烤面包片
这个东西呢
其实也是
不搭
跟我们这个功能
完全是不一样的
不一样的
那所以说
那在这呢
咱们就没有办法去使用
它本身的这么一个意思
那按照原因去叫的话
肯定是不行
所以说
我就给他起了一个名字
这个名字叫什么
叫推送消息框
推送消息框
你知道吧
好
那推送消息框
这是我自己起的这个名字
那这个东西呢
到底是啥呢
咱们就要解释一下
推送消息框呢
就是
他的作用呢
其实是用来向用户
去推送一些消息
我们想一想
其实这个东西
也是非常常见的
QQ
大家都用
是不是
QQ当中呢
在桌面的右下角
是不是
时不时的会给你
弹出一个对话框
当然那个对话框
是比较简易的
比如说
我们现在发生了一件大事
在右下角
是不是就给你弹出这么一个框了
好
以及很多其他的一些
流氓的一些软件
你知道吗
都会在右下角
给你弹那个框
那那个框呢
就叫什么呢
就叫一个推送框
它其实是什么呢
其实
应该叫桌面的
一个提醒的框
那这个是一个桌面提醒的
这么一个功能
那这个功能呢
其实在我们的html
5当中呢
也是有这个功能的
也就是说
我们可以通过网站
啊
通过我们的网页
js
能够让用户的桌面系统
当中呢
去弹出一个框
这个东西呢
其实你们应该是能够见到的
有的时候呢
在一些网站
它会
你打开之后呢
它会给你一个对话框
会告诉你
要使用你的什么地理位置呀
等等
然后呢桌面提醒
等等这些功能
这个呢
就是刚才咱们所说的
你是可以去禁止的
好吧
好
这个呢就叫一个桌面提醒框啊
然后呢再来
那这个推送消息框呢
就是长的样子呢
就是这个样子
这个样子
那这种形式呢
他有没有一个具体的应用呢
是有的
在哪里呢
我举一个例子
到时候大家自己呢
去体会一下啊
就是有一个旅游的一个网站
叫什么呢
叫马风窝
我不知道大家有没有听过
有没有用过这个网站啊
那这个网站当中呢
呃
当然这个东西呢
你们自己下去去看吧
我就不去演示了
这个网站当中呢
他就会给用户呢
去推送这种形式的这个消息
那么就是比如说啊
你再去浏览这个旅游的一个攻略
是吧
那你正在浏览的时候呢
他会在页面的右上角的这个部分呢
会给你弹出跟他
是长的差不多的这么一个框
然后呢
这个呢就叫一个消息框
呃
这个消息框当中呢
放的是什么内容呢
他其实是为了刺激用户
他放了一些
比如说某某用户啊
在一分钟之前
通过马风窝啊
预定了哪里哪里的酒店
然后呢某某用户呢
呃
在什么呢
五分钟之前
通过马风窝啊
预定了什么呢
北京到哪里哪里的一些旅游啊
这个线路
等等这些信息
他就会在右上角给你弹出来
这个呢
其实是刺激你
那么就是为了刺激你啊
好
这种形式
然后呢
之后呢
他就会自动隐藏掉了
隐藏掉了
你不需要去管他
当然如果说你
你一点都不想看到他
他也有一个关闭的这个按钮
当你去
点击
是不是就没有了
没有了
但是呢一般情况下
都是自动的消失
自动的消失
这个呢就叫什么呢
就叫这个啊
我们的起的这个名字
叫推送消息框
好那接下来呢
呃
我们是不是要说一下
这个啊
推送消息框里头的这些东西了
然后呢
我们在这呢
已经新开了这么一个文件啊
那这个文件当中呢
注意了啊
他是需要去用到这个gs的
所以说呢
你看到了吗
我在这隐入了两个gs
但是呢
这个啊
gs呢
他不需要使用popper
不需要啊
只需要这两个就够了啊
好
接下来啊
我们在这个文件当中呢
给大家上代码
去演示一下
好不好
来咱们来看啊
div
那通过前面的学习
咱们都知道
一个组建的
呃
最基础的一个class
是不是
那这个推送消息框呢
他也有一个叫什么呢
叫toast
toast
好
这个呢
就是他的一个基础的一个class
那ok
我们打开他
打开他之后呢
先来看一下
这个基础的class当中呢
都有哪些东西啊
我们来看啊
他呢
有一个modgenbottom
好
这个东西呢
记住
一会
你就能够看到
他的一个应用了啊
呃
然后另外一个呢
就是说
最基础最基础的一些class
好不好
呃
关键有一个点是什么呢
这个东西呢
他一上来
他是一个heiden的一个状态
这看到吗
哎不是
off了heiden
是display when that
display when that
嗯嗯嗯
在哪里呢
啊
没有
哎
那稍等
稍等啊
一会呢
一会我给上一些
其他的东西
这是他的一个
最外层的一个副级
然后呢
往里头进
这个里头呢
他其实是分为了
两个结构
跟我们原来
那个什么呢
提示框工具
还有那个弹珠层
摩太框
其实都是很类似的啊
往里头进呢
有一个什么呢
有一个结构
这个结构呢
叫heiden
t
heiden
那这个里头放的是什么呢
放的推送消息框
他的一个头部的信息
你比如说这个地方
是不是
那你看
这个浅色的背景呢
就是一个头部
那这个头部当中
你看放上这个内容
那我们就放上这个内容
好不好
来里头呢
放
比如说
我们就写一个
跟他一模一样的
好
这是一个
然后另外一个呢
就是一个small
small这个标签
然后这个small标签
放的是什么呢
11啊
错了啊
应该是
确切
应该叫什么呢
叫
不对吧
错了啊
扳门弄斧
是不是
好
11什么呢
11分钟之前
minus
这个呢是什么呢
就是分钟的一个缩写
go
就是之前的一个意思
那这是放在了
一个small这个标签
然后呢
接下来再来就是
这个关闭的这个按钮
那这个关闭的这个按钮呢
这个东西呢
其实在前边
已经用过很多次了
它呢就是一个button
一个button
然后这个button呢
它需要有一class
这class呢叫什么呢
叫close
close
ok
然后呢
接着呢
在它的身上会有一个data
干什么呢
dismiss
对不对
这个东西很熟悉吧
前边已经用了很多次了啊
但是它的值在这
我们要给它改成一个toast
看到吗
好
往里头进呢
是一个span的标签
然后这span标签呢
当中放了一个and times
放了这个东西
它就是一个关闭的一个按钮了
给完之后呢
我们在这呢
来看刷新一下
刷新一下啊好
是没有看到任何的一个效果的
是不是
那这是为什么呢
这是因为这个东西呢
它跟我们前面所讲的那个提示框
我们前几个前几节课讲的提示框
以及提示工具
是一样的
它干嘛
需要有一个初始化
有一个初始化
明白吧
所以在这呢
就是我需要去初始化它
那初始化的话
我在这要来上一个什么呢
来上
错了
我来上一个script标签
好
在这个里头呢
我们初始化
是不是初始化
初始化这个推送消息框吧
推送消息框
好必须要写这一步啊
那它的一个初始化是如何去初始化的呢
来在这
下边我们能够看到啊
我们要去调的就是这个方法
调的这个方法
然后这个方法当中呢
要让它干嘛
要让它变成一个show
变成一个show
那么好
那这个地方呢
把它删掉啊
前面我们要选择到
选择到什么呢
你现在每一个这个消息框身上
都会有一个class
叫这个 toast
那我就拿到这个东西点它
好
这样的话我们就初始化了
初始化之后呢
再来看刷新一下
这个东西呢
是不是就出来了呀
但是瞬间它是不是就隐藏掉了
隐藏掉之后呢
你会看到
我们的这个 toast
它身上会有一个class叫hide
这个hide呢
display的值是什么呢
是一个nine啊
刚才没找到
是因为我们有初始化啊
好在这呢
是不是就是一个nine了
那这个东西呢
有点迅速
我们看
看的不大清楚
是不是
那在这
我给它身上去添加一条属性
这个属性呢
叫data auto
auto hide
这个值等于什么呢
faults
咱先用一下啊
来刷新一下
那这个看到没有
它是不是就出现了
出现了啊
一会再去说这个
到底是干嘛
它其实就是说
不要让它自动的隐藏
不要让它自动隐藏啊
行
然后这个里头呢
这些样式
我们还需要去修改一下
怎么去改呢
来
首先啊
这个bus strap跟这个
这个11
它之间是不是
会有一个间距啊
你看
在这呢
是不是有一个间距
有一个间距
是不是
那这个间距呢
如何去做到呢
给这个strong标签呢
来上一个class叫什么呢
margin write
它的值是一个auto
学过吧
auto这样的话
你看啊
在这刷新
它是不是乖乖的
就到最后了
最后
然后我的这个关密的按钮呢
跟这个文字呢
之间也是有一段距离的
也是有有一段距离的
那这个距离呢
我们就给谁啊
给这个button吧
啊
给这个small也可以啊
都可以
好不好
给它一个margin life
给上一个什么呢
给上一个2
啊
就行了
给完再来刷新
间距是不是就出现了
然后以及呢
它其实离下边呢
人家官方
离下边呢
也是有一个距离的
这个呢
是钢1
来刷新一下
好
下边呢
反正是有那么一点空间了
行
然后
这块呢
咱们就写完了
写完了
写完之后呢
接下来就是这个
这个hider
写完了
接下来呢
就是什么呢
就是这个body
div.toster
干什么呢
body
我们复制吧
复制这段文字啊
Hello world
This is a toaster message
对吧
把它放进来
放到这
好
给完之后在这刷新
来看一下
这句话是不是就出现了
出现了
好
这个呢
就是一个完整的
什么呢
推送消息框
它就是一个完整的
好
那继续往下啊
继续往下之后呢
就是我们来看啊
那他身上
刚才咱们所看的toast
toast
会有一些
其他的一些
其他的一些样式
什么样式呢
就是他有一个
background color
这个color
他其实是一个0.85
就是一个透明的
这么一个状态
你懂吗
透明
那这个透明呢
我们来看一下
如何能够看到这个透明呢
我在对外边
加上一个div
这个div呢
我给上一个bg
干什么呢
刚登这
仅仅就是为了什么呢
为了让我们的这个层
有一个背景色
背景色
OK
大家注意看啊
走刷新
看到吗
我给了一个
红色的这么一个背景
那你看到没有
这个地方是不是
隐隐约约能够
透到背后的颜色呀
透到背后的颜色
所以说
这个不要忘了
他是有一个背景色的
然后另外一个呢
就是当我们的消息框
他多的时候
他会干嘛
会排列
再来看刷新
而且呢
他们之间呢
是不是会有一段距离呀
那这段距离呢
就是刚才咱们所看到的
什么呢
好不好
消息框多的时候呢
他们会有一个间距啊
有一个间距
那行
来继续往下啊
那往下的话
咱们再说一下什么呢
透明跟这个排列都已经说过了
然后我们说一下啊
这个对齐
对齐啊这个呢
就是一个对齐
那其实这个对齐呢
他并不是我们的这个
推送消息框
本身的一个内容
还是什么呢就是
前面所讲的那个什么
flex弹性和模型的那个内容啊
或者说我管他叫叫位置吧
哎
这是什么什么情况
位置啊管他叫一个位置
好
我们再来敲一遍
再来敲一遍啊
div.toast
然后
哦
再把这个date gun
这个东西呢
先给他加上
要不然他会自动的消失
我们就看不到了啊
往里头进两个层
是不是一个呢
叫toast
toast.header
然后另外一个呢
叫什么呢
叫body
好
那这个header当中呢
放了三个东西啊
三个东西
注意啊
这三个东西呢
他们是在一行当中显示的
是因为什么呢
因为他们仨都是一个
行内级的元素
你看到了吗
strong small button
他们行内级的元素啊
好
这是
Header内容
然后呢
接着呢
就是这个body内容
这个body的内容倒是非常的简单
仅仅呢
好
给完之后
我们在这再来看刷新一下
让他跟上面有一个兼具吧
那就是majntop
majntmt-5
好
在这呢
还有一点注意了啊
因为这个推送的消息框了
其实跟我们的这个什么呢
弹出层
是不是一样的
他不需要放在我们的
这个山阁系统当中
这个地方呢
你随意的去给
你想让他在页面当中呢
哪里去显示
你都可以
随说呢
他并不会放到哪里呢
山阁系统当中
所以在这呢
我并没有去写这个什么呢
container
还有肉啊
还有co
注意啊
好不好
来
那这个位置呢
怎么办呢
是这样的
我需要给外边来上一个副极
这个副极呢
我需要让他变成一个
id.flex
变成一个弹性的合模型
弹性合模型
然后干嘛
把它包进来
包进来
这样的话
你看
变成弹性合模型之后呢
他的位置
是不是很容易就能够控制呀
我就能控制吧
我把这个呢
mt-5
放到这个场头
以及我给他来上一个背景色
bg-dark
看一下效果
来刷新一下
刷新一下
然后呢
再来让他有一个拍顶
我就给上一个p-5
让四周都有一个拍顶质
拍顶质
好
你看
现在呢
他是不是放到这了
放到这之后呢
接下来要让他对齐
怎么
比如说我们要让他居中对齐
跑到中间去
怎么办呢
就是使用的
什么
这个弹性合模型当中呢
这个justify f y
干什么呢
content
再干什么呢
center
来刷新
走
这到中间了吧
到中间了
好
这个呢就是一个对齐
剩下的那些
我就不再去说了
就是我们之前
弹性合模型的那些知识点了
然后在这呢
再说一个什么呢
就是这个关闭的按钮
当我们去点击的时候呢
他是可以消失的
这个功能呢
人家只要你引入了这个
just之后呢
这个
我们给上一个关闭的这个按钮
他就实现了这个功能
好不好
注意啊
来这个呢就是一个位置啊
完了之后
继续往下咱们要说一下
datagon的这个选项啊
datagon的一个选项
那datagon的这个选项呢
我直接复制这个内容
放到这
标
标一个注释啊
datagon
选项
选项啊
好
这个datagon这个选项呢
你看我们其实已经用过
其实已经用过啊
我们看一下官方的文档
来往下走
往下走在哪里呢
在这就是options
options当中呢
总共有三个列出来了
三个
分别解释一下
这三个都是什么意思
好吧
他们都是datagon
后边的那个属性的名字啊
那第一个呢
就是一个animation
那这个animation呢
很明显
他是不是就是一个做运动的
那做运动呢
其实也就是说
这个东西呢
他会有一个见影见现
你看我当我去刷新的时候呢
有没有
他是有一个见影见现的一个效果
然后呢
当我们去关密的时候呢
他也是有一个见影见现
其实他运动了一个透明度
所以看上去
有一个过渡的这么一个效果
那这个过渡的效果呢
其实就是由谁来决定呢
就是由我们的datagonanimation
来决定的啊
好那这是第一个
默认情况下
他的值是一个处
我们可可以给上一个值呢
让他变成一个false
来咱试一下吧
在这呢
我们给上一个datagonanimation
这个值呢
等于什么呢false
false啊
来datagon选项
这改一下啊
datagon选项
要不然太多了
咱们没法区分他啊
来在这呢
刷新一下
datagon选项
是不是在这呢
class给上一个mt-5
刷新
好这个时候呢
当我去点击关掉他
是不是一下就没有了
一下就没有了吧
那你看这个啊
当我去点击
他是不是有一个见影见现的
那种感觉
对不对
好那在这呢
其实是一下就没有了
啪击一下就没了
这个呢就是一个datagonanimation
他是没有一个
过度的一个效果啊
好然后呢
继续往下再来呢
就是第二个了
第二个呢
是一个datagon auto hide
Auto hide
这个东西呢
其实我们有用过
那么有用过
然后呢
他的意思是啥呢
就是说自动的去隐藏掉
隐藏掉这个什么呢
消息框
那他的默认值
就是一个处
可以自动的去隐藏掉
这个时间呢
非常的快啊
非常的快
当我给上一个false的时候呢
他就不会自动的隐藏掉了
假设说现在咱换上一个处
来再来看啊
注意看啊
我刷新一下
你看这个东西呢
是不是很快就没了
刷新
很快就没了
我并没有任何的操作
他就没有
没有了啊
来这儿
还原为处吧
那这儿呢
给上一个false
好刷新一下
现在呢
他是不是就不会关掉了
不会关掉
按钮
当我去点击的时候呢
他就没有了
好
这是
然后呢
继续往下
最后一个呢
就是一个delay了
那这个delay呢
其实
应该大家都能够猜到吧
delay
这个值呢
是啥
就是一个延迟的时间
延迟的时间
延迟什么呢
延迟关闭的一个时间
假设说
现在给上一个2000毫秒
2000毫秒
但是一定要注意
你这个地方
要让他变成一个处
就是让他能够自动的隐藏
如果说
连吃时间
就没有意义了
他也没有任何的效果
所以啊
你在这一定要加上这个值
要变成一个处啊
好看一下效果
来刷新一下
在这等两秒钟
消失了吧
比刚才是不要卖了
不突出
那再来呗
5秒钟
来刷新
数上5秒钟
隐藏
ok可以吧
这个呢
就叫什么呢
delay
他的一个作用啊
他的一个作用
这个呢
就是我们
三个datagon的一个属性
好
这块说完之后呢
接下来咱们要去说一下这个啊
方法跟事件了
是不是老的套路呀
方法跟事件
方法与事件
事件啊
好
那这个方法跟事件呢
我复制一下
复制一下
放到这儿
然后在这儿
我需要去修改一下
修改一下
这个地方改成
方法与事件
然后以及啊
我们的
datagon
autohide
应该变成一个force
就是不能够让它消失
这个消失呢
我们需要去通过gs
让它进行一个消失
来看一下效果啊
刷新一下
刷新一下啊
就在这儿
方法跟事件啊
好
继续啊
那这个方法跟事件呢
其实也是比较简单的
那在这儿呢
大家注意了
你看这个东西呢
他是不是首先必须要初始化
初始化的话
现在啊
我是找到了这个class
我的页面当中呢
你看每一个消息
框是不是都是有这么一个class
这class
所以说呢
所有的消息框呢
现在都被初始化了
那在这儿
为了掩饰这个
事件跟方法
不好意思
我不能够让他们
全部初始化了
应该怎么办啊
我复制一下
我仅仅是让谁啊
让我当前的
当前的这个
方法跟事件
所对应的这个消息框
然后给他来上一个id
叫mytoast
toast
好
那找到这个id
这儿呢
要警号他
警号他之后呢
去调一下这个toast
然后这样的话
刷新你看
上面那些内容呢
都不显示了
好不好
你到时候呢
把它注释给他还原就行了
来
现在这个东西
是不是就ok了呀
那所以说呢
这个呢
就是一个show
这个方法
然后呢
继续往下呢
就是跟他所对应的
就是一个什么呢
hide
这个方法
那这个hide
这个方法呢
我给上一个定时器
比如说这个
三秒钟吧
三秒钟
我要让他隐藏掉
让他隐藏掉的话
在这呢
我要再去改一下这个之
叫hide
就行了
好给完咱们看一下
刷新一下
等上三秒钟
你看自动隐藏掉了吧
自动隐藏了
所以说呢
这个hide
跟show这个方法呢
就可以实现那个
基本的功能了
基本的功能好
然后呢
这个呢就是什么呢
就是方法
他的方法并不多啊
这俩
然后还有另外一个呢
就是销毁了
好销毁啊
然后那个咱就不说了
接下来我们要说一下
这个事件了
那这个事件呢
其实也是非常的简单的
咱们学到这
其实这些事件呢
都应该很懂了啊
很懂了
在这标一下啊
事件啊
好那事件
事件这块呢
总共有几个呢
总共有四个
这个事件
四个事件
其实大家已经见过
很多次了
第一个呢就是一个show
那在这呢
console吧
log什么呢
log这个
小喜框啊
要显示
要显示了
好
是不是都明白这个套路啊
然后呢
再来就是这个
这个值变成了一个什么
son
son是啥
小喜框
什么呢
已经显示了吧
显示了
然后那俩呢
是不是隐藏
跟它是一样的道理啊
那就变成一个hide
这呢是一个hide
然后呢
这是啥
hide
然后这呢
改成啊
隐藏
隐藏了
然后这呢
是已经隐藏了
好
四个事件
那我们来看一下啊
在这呢
控制台打开啊
注意刷新一下
是不是首先
消息框要显示了
接下来
它是不是有一个过渡
消息框已经显示了
然后过了一会呢
是不是说要隐藏了
好
先隐藏了
读错完之后呢
是不是说已经隐藏了
已经隐藏了
这四个事件啊
再来看一遍吧
来
第一次的时候呢
先谈它俩
接着过三秒钟
是不是隐藏
隐藏
已经隐藏了
这四个事件呢
现在就已经妥当了
好不好
这几个东西呢
是不是现在已经非常熟悉了
我们已经讲了
很多很多次了
很多次了
行了
那到这
事件讲完了
我们整个啊
这个推送消息框
就算是说完了
说完了
表示我们的
components这个组件呢
到这已经啊
全部讲完了
那这些组件倒是挺多的啊
他呢
确实是用了很多节课啊
然后大家一定要仔细的去看
这些组件
其实啊
你听完这个课之后呢
这些组件的
其实也是非常非常简单的
非常简单的啊
然后呢
用到的时候呢
如果说你真忘记了
也没有关系
我们过来查一下
这个文档
看一下他里头对应的
结构
到底是啥
是不是也能够
实现我们想要的
一些功能啊
好吧
那在这呢
咱就废话就不说了
好吧
那还有还有在主
主负一句吧
那到这个地步呢
我们算是
整个不在不当中的
一些主体的内容啊
注意啊
是主体的内容
就算是已经说完了
然后呢
接下来
我们还会进行一些
其他的内容
这个呢
咱们就说到这里